Cette semaine, on a maté la soupe aux choux et on en parle tout de suite.
Bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir!
Et bienvenue dans 2 heures de perdu cette semaine consacrée à la soupe aux choux de Jean Giraud.
A mes côtés ce soir pour en parler, Sarah...
Elle n'a plus de micro.
Sarah!
Mi-co-el!
Bonsoir Julie! Deux heures de perdue qui portent bien mal son nom cette semaine!
Néa!
Bouuu! Bouuu!
Ah tu le fais bien!
Bouuu!
Olivier!
Et salut les petits extraterrestres!
Aaaaaaah!
Cette semaine, nous sommes tous réunis dans une soucoupe volante
pour parler de La Soupe aux Choux, film réalisé par Jean Giraud, sorti en 1981,
c'est pas si vieux que ça, de 98 minutes,
avec Louis de Funès, Jacques Villerey, Jean Carmé, Claude Jeannesac et Christine Dejoux.
Et pour ceux qui ne se souviendraient pas, ça ressemblait à ça.
C'est quand même pas foutu, tiens les étoiles!
Oh oui, il paraît qu'il y en a des milles, des milles!
Ecoute, écoute, écoute, écoute, écoute donc!
Voilà voilà voilà voilà, 98 minutes de synthé et de prout.
Mais avant tout ça, qu'est-ce que vous avez pensé de ce film messieurs dames?
Et je vais commencer par Léa.
Il y a Premier Contact, le film où il parle aux extraterrestres, il y a Nope, où ils
essayent d'identifier un objet volant dans l'identifié et il y a la soupe au chou.
Blague à part, j'avais un très mauvais souvenir de ce film et donc je m'apprêtais
à passer un très mauvais moment et j'ai été trop agréablement surpris, j'ai vraiment
bien aimé.
J'ai trouvé que c'était, je trouve que c'est des bonnes valeurs, c'est des valeurs
d'amitié et de simplicité et de ripaille avec des gens qui descendent quand même des
ballons de rouge et je trouve que les acteurs sont super et donc franchement j'ai vraiment
dit que j'ai aimé.
Moi ma théorie c'est qu'il y a vraiment un extraterrestre qui a remplacé Léa cette
semaine mais bon en tout cas très bien.
Olivier, qu'as-tu pensé de ce film?
Alors moi je l'ai regardé tard, j'avais jamais vu, figurez-vous, et j'ai regardé
tard et j'avais pris un petit vin de rouge, franchement j'ai trop kiffé, les lumières
et tout ça m'a fait planer.
Moi le moment où il y a un éléphant qui traverse la pièce, c'est incroyable.
Et je me dis faut regarder la soupe au chou à cause de l'eau de con là et au final,
enfin non à cause du chapeau bien sûr, et je rejoins complètement Léa, j'ai été
ultra agréablement surpris, je trouve que les acteurs sont touchants, je trouve que
c'est d'une simplicité enfantine mais qui marche bien, Louis de Funès il meurt deux
ans après, c'est le crépuscule de sa carrière et pourtant, et du coup peut-être je le trouve
très touchant, même très juste sur tout ce qu'il fait, peut-être sauf quand il pète
mais sinon.
Et je trouve qu'il y a quelque chose qui se passe, qui est, je sais pas moi, j'étais
content de le voir.
C'est bien quand je pense que vous avez défoncé Chris Jericho, c'est un appel à la sobriété,
à l'appât de tous les types de sobriété, et bah moi ça m'a ultra émue, genre c'est
hyper touchant cette histoire d'amitié entre ces deux hommes, l'amour qu'il a pour la
Francine, et pour finalement l'autre qui est différent mais qui l'accepte tel qu'il est.
Sans aucun jugement.
Sans aucun jugement, genre je vous jure ça m'a trop touchée comme film, mais vraiment
très sincèrement, et je pensais pas du tout, mais Julie elle est sous le champ, Julie pour
une fois t'es la seule qui m'a trahie derrière le film.
Très bien, très bien, j'entends, alors du coup je vais interroger quand même la personne
qui porte actuellement un t-shirt là sous Pochou, alors déjà est-ce que tu peux nous
parler de ce t-shirt?
Bah c'est un t-shirt que tu m'as offert Julie.
Ah oui parce que j'espérais qu'un jour on le ferait dans Deux Heures de Perdu, et c'est
le chapeau qui a décidé, t'es jalouse! Alors vas-y Mickaël.
Bah déjà je vais vous faire une révélation.
Tu l'avais jamais dit.
Je l'avais jamais dit.
J'en étais sûre.
C'est vrai?
C'est vrai?
J'en étais sûre.
Je crève l'abcès, je mets fin à dix ans de troll.
Dix ans de mensonge.
Exactement.
Je me sens trahi en fait, le mec s'est acheté des pantoufles à sous Pochou, et on lui a
offert des t-shirts à sous Pochou, et ça c'était un mensonge Mickaël.
Alors je connais ce film quand même.
Le Pouic Pouic, est-ce que tu l'as vu?
Le Pouic Pouic je ne l'ai vu pas, je ne sais pas trop pourquoi mais j'ai vu le Pouic Pouic.
Alors c'était le film préféré de mon grand-père qui était lui-même un gars de
la campagne comme on dit, qui adorait ce film.
Ma mère adore ce film donc je connais quand même pas mal les répliques mais effectivement
j'avais jamais vu ce film.
Très honnêtement je m'attendais à un truc ultra potache, c'est pas que j'aime pas l'humour
potache, vous me connaissez, mais je m'attendais qu'à ça alors qu'en fait c'est beaucoup
plus en fait ce film, et il y a un arrière-fond, je vais dire le mot quasi politique, et on
est presque sur un film zadiste, anticapitaliste, qui prône la sobriété et la simplicité
et les plaisirs simples.
On est entre le film anticapitalisme et le c'était mieux avant quand même.
Oui alors justement je pense qu'en 1981, parce qu'il sort en 1981, je pense que c'était
un film qui paraissait réactionnaire, surtout qu'on était en pleine période du zérismo
alternative, on était persuadés que la voie du capitalisme était la bonne.
Pas trop d'anglicisme dans ce podcast.
Ah si si c'est fait avec cet accent là, zérismo alternative, là par contre c'est
bon tu peux continuer.
Mais en fait ce film est putain d'actualité.
Et oui c'est ça qui est incroyable, et du coup franchement j'ai bien, j'ai ultra aimé
ce film, et les acteurs sont énormes, mais surtout Jean Carmet je trouve, Jean Carmet
est incroyable.
Oui mais Carmet, je vais te dire, c'est moins surprenant, de funès tu as tendance à, là
je trouve que même dans ses grimaces, dans ses trucs, il y a quelque chose où il n'en
fait pas trop.
C'est hyper touchant.
Et toi Julie, tu as plus ou moins aimé que Creed II?
Bah on va crever la piscine tout de suite, j'ai moins aimé que Creed II, je vais pas
essayer de vous faire un vieux suspens, non alors je vais vous dire très sincèrement
ce que j'en pense, ce film pour moi c'est Michael le film, parce que vraiment, il ne
l'avait pas vu, mais en vrai je trouve que c'est un film qui lui va bien, s'il devait
être un film, ça serait La Soupe aux Choux.
Surtout pendant les batailles de prouesses.
Alors il y a ça, mais même dans ce que ça raconte, dans cette espèce de simplicité
honnête et émouvante, bah c'est Michael.
Non c'est gentil, ça me touche.
Bah ouais, et donc forcément j'aime bien celui parce que, non mais j'aime bien Michael,
donc vous aimez bien La Soupe aux Choux, par contre, j'arrête la métaphore ici, mais
je trouve que la structure du film est un peu redondante, et que du coup, on s'ennuie
quand même un petit peu, c'est pas d'un dynamisme, c'est sûr, mais j'avoue que c'est
comme des bons chaussons quoi, t'es bien dedans, t'as chaud aux pieds quoi, voilà,
et bah non mais en vrai, qui résume ce film, je sais qu'en plus la semaine dernière je
l'ai déjà demandé de résumer, c'est très bon, mais encore Michael!
Mais Sarah, elle est avec mes premiers degrés quoi, là elle s'est mise au cran de sa chaise,
genre elle boude.
Bah Sarah, j'ai entendu que t'avais résumé Amélie Poulain quand j'ai dit moi.
On va le faire ensemble s'il te plaît.
Non, vas-y Michael, puisque c'est toi qui l'as résumé.
Ah non, vous pourriez essayer de dire les mêmes mots en même temps, ce serait super
comme jeu.
Alors c'est le Bombay et le Glaude, qui sont des voisins qui habitent en race campagne,
qui picolent quand même énormément, c'est cathédral sur cathédral et dès 8h du matin,
qui se mettent, dans une soirée bien arrosée, à péter sous les étoiles, chose qu'on
fait très souvent, cela dit.
C'est ce que j'allais dire, ça ressemble à nos soirées post-enregistrements, on boit
beaucoup et on fait le jeu des classements, mais ça n'a rien à voir.
Et en fait, ces flatulences tombent, ne tombent pas dans l'oreille d'un sourd, mais d'un
intéresse qui prend ça comme un appel et qui descend sur terre rencontrer le Glaude,
qui va lui faire goûter sa soupe aux choux, et il va être sous le charme.
On a jamais eu un résumé aussi.
Mais c'est incroyable.
Qu'est-ce qui lui est passé?
Parce que c'est un scénario magnifique.
Parce qu'il est clair.
Il y a de la clarté dans le scénario.
C'est pas à l'embiquer comme ça, c'est tout de suite.
Non mais t'as le parrain et t'as la soupe aux choux, je suis désolé.
Le film s'ouvre sur un générique à la typo digne des plus grands classiques de la
génération 60, et c'est en mer neige, santé, c'est génial, c'est des blobs.
Générique, deux points, on est clairement dans le Star Wars français.
Ce qui est surtout intéressant, c'est que j'ai regardé les dates.
La soupe aux choux sorti 1981, et ça a l'air d'avoir des milliers d'années, Star Wars
77.
Alors moi ce que je me suis dit, ce serait marrant quand même, qu'il y ait des maboules
ultra fans de la soupe aux choux, genre qui s'achètent le cosplay du Glaude.
Ceci dit, le costume de Vilray, franchement t'as quand même vraiment envie de l'avoir.
Ceci dit aussi, c'est quand même un scénario qui est très proche du scénario d'E.T.
aussi.
Attends, j'aimerais bien voir Vilray en E.T., Vilray en vélo, sur le palier.
Parce qu'on sait pas, mais dans E.T. il y a une scène coupée où le gamin il pétait
pour attirer l'attention.
En tout cas, on nous présente ce petit hameau des Gourdiflots, où il n'existe plus rien
dans le village à part ces deux fossiles, donc ils ont chacun leur petite maison en
sale état.
Il faut le dire.
Quand il pleut, ça doit y avoir des futos.
J'aime bien parce que la voix off nous dit que le village en avait pris un coup dans
la pipe.
Déjà, ça aborde le sujet de l'exode rural qui est en 1981, et puis déjà, bien sûr,
merci le monde diplôme.
Qui êtes-vous et qu'avez-vous fait, Mickaël?
Toi, quand tu nous parles de théâtre, on t'appelle pas la terrasse, c'est vrai.
Allez, lance!
Bon, voilà, on va nous montrer, moi j'ai la séquence que j'ai nommée parce que j'ai
des petits paragraphes avec des titres, donc là c'est Alcolo, donc on va comprendre que
nos amis...
Pardonnez, le film, c'est littéralement Alcolo, le film.
D'ailleurs, à la base, ça devait s'appeler Soupe d'Alcolo, ça passait pas chaud.
Ils aiment le pinard, vu l'état de leur maison, ça doit être des passoires thermiques,
donc je comprends que ça leur tienne chaud, l'alcool.
Et donc Claude, il est un peu hypochondriaque, il passe voir le docteur et il lui dit qu'il
ne faut plus boire.
Non, non, non, il lui dit une chopine par jour, c'est un médecin de campagne.
On est dans les années 80! Et donc, finalement, le Claude, il dit, mais ils disent que des
conneries, les médecins, et puis il se remet à s'enfiler les gilets jaunes et les secs.
Il lui dit quand même que dans la première scène, on nous fasse l'alcoolémie et l'alcoolisme
de toutes les généalogies des deux personnages, vraiment, il y a cinq minutes sur mon grand-père
buvait ça, le diabète, le truc, je fais, non mais franchement...
Il dit quand même au docteur qu'il boit normalement de cinq à six litres par jour.
C'est pas mal.
On est sur une moyenne assez...
Ce qu'on appelle faire une deux par dieux.
Qu'on s'allue, bien sûr, on s'y perd.
Alors, ils boivent pas que du vin, ils boivent aussi du perniflard.
Ah le perniflard, c'est comme le casanis.
On dirait un Ricard.
C'est comme le casanis, quand t'en bois un, t'en bois dix, et bah, le Ricard...
Ah, mais c'est ça, l'eau du puits qui puise, vraiment, vous avez vu? Parce que l'eau,
elle est hyper trouble, il fait mon eau, mon eau, mais en fait, c'est un puits à pastilles.
Moi, l'un des cocktails qui m'a le plus défoncé, ça s'appelle El Terremoto.
Qu'est-ce que c'est?
El Terremoto, c'est un puits en Amérique du Sud, et je sais plus ce qu'il y avait dedans.
Merci pour cette anecdote, de l'huile de vidange.
Ah bah, il y avait une boule de glace à l'ananas qui rendait le tout très sucré, donc tu
te rendais pas compte qu'il y avait de l'alcool.
Je comprends.
Voilà, tout simplement.
Alors, ils font des métiers qui sont totalement désuets, déjà, à l'époque, puisque lui,
il est puisatier.
Bah, ils sont à la retraite.
Oui, ils sont à la retraite.
Et lui, tu l'es, c'était sabotier.
Pour picoler comme ça, j'espère.
Oh, tu sais.
Ça s'appelle l'intermittence.
Mais oui, et sabotier.
Sabotier, comme Patrick.
Non, et voilà.
J'écris là, troisième ligne, ce film, c'est Mickaël.
Voilà, ce film, c'est Mickaël.
Comme toi, je crois que...
Et c'est là qu'on a déjà la première réplique culte et qu'on a entendu dans la bonne annonce.
C'est quand même bien foutu, les études.
C'est trop mignon.
Et j'adore, elle est mieux que la réplique sur les bonnes femmes.
Oui.
Les bonnes femmes, il leur faut tout le pouvoir moderne.
Maintenant, il leur vaut même l'égalité aux femelles.
Ça t'a pas trop émue, Léa, comme réplique?
Oui, mais...
Moi, tu sais, après, on va me dire que je suis féminazie quand j'en ai l'habitude.
Moi, ça me choque pas.
C'était l'époque.
Pendant des années, la vie au lavoir, vous n'êtes pas morte.
J'adore les femmes, non?
Ah bah ouais, c'est de la poésie.
Non, mais ça me fait marrer, tu sais, quand ils sont sous les étoiles,
genre, tu sais, le ciel, on dirait une vieille fenêtre Windows.
Je crois que c'est le même mec qui avait collé la forêt sur la viande.
C'est ça, la lune qui a collé le ciel.
Et bah, ça part en concours de paix.
Et ça, on aime bien.
Oui, oui, j'avoue, ça m'a fait rire.
Bah moi, je m'inquièterais un tout petit peu pour leur trans, justement.
C'est intense.
Après, si vous bouffez de la soupe aux joues tout le temps, c'est insolent.
Attends, j'ai noté qu'ils sont extrêmement doués.
C'est comme avec des étoiles dans le ciel.
Ils ont été sabotés ou quoi que ce soit, mais ils sont surtout pétomanes.
J'aimerais bien qu'on fasse une petite pause.
Et qu'on fasse un concours de paix.
Moi, je pète comme eux, il y a des chances que je me chie dessus, quand même.
Quand ils pètent, ça fait des éclairs et ça attire les extraterrestres.
Moi, j'ai une question qui m'a animée pendant tout le film, c'est
Sarah, quand ton mec, il a pété sur la goude.
Ça a mis des étoiles dans mes yeux.
Les étoiles, eh oui, eh oui.
Ça déclenche une tempête.
Qui aime bien péter autour de sa table?
J'adore péter.
J'adore ça.
Pardon, mais excusez-moi, mais dès que je vous redhabille, je pète avec lui.
C'est génial, c'est une source de partage.
C'est marrant comme question, je me suis jamais trop fait la réflexion que j'aimais bien péter.
En fait, moi, j'aime bien péter quand j'ai mal au bide, si tu veux.
Mais c'est pas un plaisir, sûrement, de péter.
Mais si, c'est toujours drôle.
Non, mais comme c'est drôle.
Il y a un jeu intéressant que je vous suggère de faire.
Si vous êtes dans une salle d'attente qui est très silencieuse,
le but, c'est de s'amuser à péter sans faire de bruit.
Avec un risque, évidemment.
Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps.
Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps et j'ai vraiment fait du bruit à la boulangerie.
Et j'ai vraiment regardé la machine de la boulangerie derrière, la cuisine,
en disant, du coup, les machines, elles font du bruit.
J'ai une anecdote à ce propos.
Après, tu feras ton anecdote, mais il faut quand même souligner aux gens qu'il y a un truc.
Non, mais il faut leur dire, parce que les gens, s'ils n'enregistrent pas de podcast, ils ne le savent pas.
Mais quand on enregistre, on a les casques.
Du coup, personne n'entend quand les gens pètent.
Parfois, on le sent.
Parfois, on le sent.
Enfin, on se rappelle de fois, on était tellement fort qu'on a entendu à travers le casque.
Notre maître à tous.
Moi, vraiment, je pense à tous ces gens qui potentiellement écoutent Deux Heures de Perdu pour la première fois.
En même temps, quand tu regardes la liste des épisodes, tu ne commences pas par la sous-poche.
C'est vrai, c'est vrai.
Petite anecdote, quand j'étais au collège, j'étais en cours d'anglais.
Attends, tu vas encore dire que tu as pété sur quelqu'un.
Non, ça vous dérange.
J'étais en cours d'anglais, j'étais très mauvais.
Et en fait, la prof interrogeait sur les verbes irréguliers.
Moi, j'avais très peur d'être interrogé.
Et en fait, il y avait un silence de cathédrale, parce que personne ne voulait être interrogé.
Et là, elle fait « Mickaël ».
Et j'étais tellement surpris que j'ai pété.
J'ai pété.
Devant tout le monde.
Et tout le monde a fait « Mickaël, il a pété ».
J'avais terriblement honte.
C'est affreux.
C'est affreux et en même temps, c'est presque émouvant.
En plus, je devais avoir 14 ans, si c'est le moment où tu essaies.
14 ans, ce n'est clairement pas le bon âge pour péter devant tout le monde.
Attends, t'avais 14 ans?
Moi, je t'imaginais avoir 6 ans.
Non, c'est le moment où tu essaies de plaire un peu aux meufs.
Et en fait, c'est mort parce que tu as pété devant elles.
Pardon, mais je ne suis pas sûre qu'on puisse continuer cet épisode.
Alors, il y a des éclairs.
Et qu'est-ce qui se passe?
Ça attire les extraterrestres.
Un extraterrestre.
Une lumière éblouissante tout d'un coup illumine le ciel.
Et un vaisseau déboule dans le jardin avec un alien inside.
Et un alien est dans chaque ville raie.
Il coule comme une maison rouge avec des boules rouges partout.
Contrairement aux aliens de Battleship, il a l'air de venir plutôt en paix.
C'est ce que j'ai marqué dessus.
On serait dans un film américain, il y aurait déjà 2000 morts.
Mais là, il l'a vu juste s'aboire un coup.
Je me suis dit, si vraiment un prout égale un éclair, vu comment c'est la tempête après,
ils se sont vraiment chiés dessus.
Et surtout, comparé aux américains, nous quand il y a des extraterrestres qui arrivent,
on sait les recevoir.
Exactement.
On ne leur tire pas dessus.
Alors à mon avis, c'est aidé par l'alcoolémie dans leur sang.
Parce que à Jean, à mon avis, il l'aurait peut-être flippé un petit peu.
Et le pauvre Bombay se fait paralyser.
Il s'est paralysé.
Mais il dort.
Ça, c'est assez rassurant parce qu'au début, il flippe pour son copain.
Et en fait, il est en train de ronfler.
Il faisait un peu froid.
Moi, je me suis inquiété un petit peu pour lui.
J'ai noté, on ne peut plus péter dans le jardin sans faire tomber des extraterrestres du ciel.
On ne peut plus rien faire.
Il ne s'exprime pas forcément en parlant.
Comment, Léa?
Elle nous fait le geste.
Elle nous fait le geste d'un extrême professionnel.
Elle le fait très bien.
Ça, c'est l'acteur studio.
C'est pour la soupe au chou.
Alors, est-ce qu'il faut faire plus lourd?
J'avais pris vraiment une classe uniquement dédiée à l'imitation de Jacques Villeret dans la soupe au chou.
Ça a duré un trimestre.
Tu as fait un stage à base aussi.
Et donc, il va lui proposer un petit verre.
Mais il ne picole pas.
Il va essayer de comprendre d'où il vient.
Et l'autre lui repasse une petite cassette.
On les entend péter.
Il y a la tempête, etc.
Lui de Funès comprend que c'est ça qu'il a appelé sur Terre.
Et il va lui proposer une petite soupe au chou.
Ça a l'air de bien lui plaire.
Au début, il n'ose pas trop.
Il sent.
Ça sent bon.
Il ne sait pas trop comment faire.
Il y a un truc assez marrant.
Il lui montre comment manger.
Il mange en militant.
Je ne sais pas vous, mais moi, cette soupe, elle m'a donné faim.
Moi aussi de malade, j'avais envie de manger la soupe au chou.
Quand il trempe le poêle.
Peut-être que si tu avais été là, on t'aurait fait un petit tupperware.
Oui.
Non, non.
Je t'accompagne.
Je t'accompagne, je t'accompagne.
...
Eh ben voilà, ma vieille denrée.
Bon voyage.
Pourquoi il appelle la vieille denrée?
On ne sait pas.
Tiens-moi la main.
C'est peut-être parce qu'il lui donne des oreilles alimentaires.
Il revient vite.
La denrée, t'es un bon gars.
À chaque fois que la musique revenait, j'étais trop contente.
Vraiment, t'es en forme de la tête, toi.
Et celle-là, tu ne l'as pas écoutée en A25, par exemple?
Eh ben non.
J'ai voulu profiter de ce chef-d'oeuvre cinématographique.
Alors à noter qu'il est tiré d'un roman, quand même,
qui s'appelle du même nom, la soupe au chou,
et qui, pareil, est très bien.
Oui, et les critiques, j'ai lu un petit peu là-dessus,
ont été très négatives à la sortie du film,
en disant que c'était vraiment scandaleux,
à quel point ça...
Par rapport au livre.
Ou parce que c'est très éloigné, ou parce que c'est...
Je ne sais pas.
Attendez, y'a...
Ce n'est pas ironique, ce que vous dites.
Non, non, non, c'est vraiment tiré d'un roman.
J'ai envie de le lire.
C'est Guerre et Paix, ça s'appelle, je crois.
Mais trop sympa.
Trop sympa, le glauque.
Il lui a affilé un petit pot à lait, là,
avec la soupe, pour qu'il puisse la ramener chez lui.
Et vous ne trouvez pas que la denrée,
elle a une petite vibe l'alinéen, un peu?
Oui.
Entre l'alinéen et l'oncle machin.
On dirait quand même un putain de télétubbies, ça.
Mais moi, je trouve que c'est beau,
parce qu'on sent qu'ils se sont vraiment pris d'amitié
l'un de l'autre, tout de suite.
En trois secondes, comme quoi l'alcool,
ça aide à beaucoup de choses.
C'est vrai qu'on en a eu pas mal des coups de foudre amicaux,
mais des choses qu'on n'a pas forcément revues après.
Et à côté de ça, le bombé se réveille,
sachant qu'il a aperçu la soucoupe.
Oui, au début.
Donc lui, il est persuadé d'avoir vu une soucoupe,
et le glauque lui dit, tu picoles trop, mon pauvre ami.
Ça a fait de la...
Pourquoi il veut garder l'exclusivité de l'amitié avec l'adoré?
Je ne sais pas, on ne comprend pas ça.
Peut-être.
Surtout que le bombé...
Il peut pérenniser la relation avant de le présenter à son copain,
mais c'est vrai qu'au début, il y a un truc un peu entre...
de décalage.
Ah bah oui, parce qu'il y a tout un moment
où il n'est quand même pas sympa avec son pote.
Moi, je pense que c'est un film sur la paternité.
Non, mais en vrai, ça va se régler au moment
où il va y avoir une révélation aussi,
et ils vont faire la paix.
Enfin, on en parlera après.
Ils vont faire le paix, probablement.
En fait, ce qui est bizarre, surtout, c'est que...
Guerre et paix!
Oui, oui, c'est ça.
On ne va jamais laisser pas d'ailes,
on va finir sa phrase.
En fait, ce qui est bizarre, surtout,
c'est que si tu veux,
tout le monde se fout de sa gueule au bombé,
dans Village Club.
Pourquoi est-ce qu'il ne vient pas le soutenir
en disant qu'effectivement, il y a eu le secours?
Oui, il est un peu suspect.
C'est ça.
Ça, il fait un peu un coup de pute.
Peut-être qu'il est...
Alors, on ne dit pas pute,
on dit travailleuse du sexe.
Excusez-moi.
Non, mais peut-être aussi qu'il est un peu protecteur
envers la denrée,
parce qu'il se dit peut-être aussi que...
Tu vois, il ne sait pas comment...
Peut-être que c'est un problème scénaristique
qui n'a pas été réglé.
Peut-être que dans le livre, c'est bien expliqué.
Moi, j'ai besoin de comprendre.
C'est comme dans Harry Potter.
C'est un charme, je pense.
On va voir effectivement le bombé au commissariat
qui passe pour un dingo.
Ensuite, il va au bar, il passe pour un dingo.
Il y a une dame qui passe aussi pour une dingo.
Pour une dagote.
Et en fait, il est au PMU, effectivement,
tout le monde se fout de sa gueule.
Par contre, ses potes au PMU sont flippants quand même.
Ils tapent dessus.
C'est des zombies, en fait.
Surtout qu'ils sont horriblement sous,
alors qu'il doit être 10h21.
On est au PMU aussi.
C'est vrai que c'est un peu choquant
quand il sort du bar,
t'as l'impression qu'il va faire nuit.
Et en fait, pas du tout.
Il est vraiment genre 10h30.
Oui, c'est ça.
Et puis, à côté de ça,
on voit le Glaude qui va sur la tombe de la Francine.
C'est ça.
Ah, la Francine.
Et oui, au début, je pensais qu'elle l'avait quittée.
En fait, non.
Si, en un sens, elle l'a quand même quittée.
Elle l'a quittée.
Elle est morte, quoi.
Franchement définitive, effectivement.
Elle ne reviendra plus.
Et ça m'a fait marrer,
parce que déjà, il lui met un beau geranium.
Et encore, il met sa maman sur son balcon.
Ah, putain.
Et il lui raconte le Martien.
Et surtout, il lui dit à la Francine
« Je picole plus depuis que t'es partie, la Francine. »
C'est un mytho.
Il ment encore.
Il peut pas faire confiance aux hommes.
Bizarre, finalement, ce Glaude.
Mais je pense que finalement,
la rencontre avec cette extraterrestre,
est-ce que le Glaude, ça ne va pas le changer, au fond?
Est-ce que ça ne va pas faire de lui un homme meilleur,
plus en phase avec ses soucis,
déconstruit dans sa masculinité?
Alors, pour l'instant...
C'est un film sur la déconstruction de la masculinité.
Clairement, c'est le thème principal.
Et d'ailleurs, du rapport à l'autre,
contre le racisme,
à l'hospitalité...
Non, c'est le contraire.
Quand il revient à la maison,
Francis le Bombay, il est toujours obsédé par l'OVNI,
mais obsédé à tel point qu'il menace quand même de se suicider.
Et donc là, je trouve que peut-être le Glaude,
il aurait pu quand même lui dire...
Bon, ok, t'as raison.
Pour l'instant, il persiste.
Non, au lieu de faire ça, il lui installe une corde!
Mais il coupe, la coupe.
C'est hyper dangereux.
Si tu la coupes pas assez, ça peut être dangereux.
À ma mère, en fait, elle fait pas un solide, cette corde.
C'est quand même...
Mais il est un peu en quai, il fait des allers-retours
pour voir si l'autre n'a pas mis fin à ses jours, etc.
Il y a le postier qui lui dit
attention, il y en a qui se sont pendus pour de vrai.
Tu sens quand même qu'ils prennent soin l'un de l'autre, moi, je trouve.
Si vous avez des amis comme ça, pas besoin d'ennemis, franchement.
Jusqu'au moment où quand même l'autre finit par tenter de se pendre
et la corde rompt.
Il se casse les reins.
Et par contre, il a l'air de souffrir.
Il a un bon mal au coccyx, à mon avis.
Bah oui, il dit, j'ai les fesses qui me sont rentrées dans le ventre.
Oui, mais le Glaude va...
Il a le cri d'un tout cassé!
Alors, c'est le cri d'un!
Non, mais lui, il lui a cassé le cri d'un!
Il dit qu'il s'est pété la bosse.
Non, il s'est pas pété la bosse.
Il s'appelle le Bombay parce qu'il est un peu bossu.
Non, mais après ça, le Glaude, il va quand même s'occuper bien.
Il le met au lit!
Avant ça, le Bombay fait une série de proutes
qui lui permet de faire tomber les pommes du pommier.
Oui, c'est vrai!
C'est très impressionnant!
Moi, j'avais fait pareil quand j'avais 14 ans dans la classe.
Il y a pas mal de fruits qui sont tombés.
Il y a toutes les lampes, etc.
Le tableau!
D'où l'expression « péter à s'en faire écrouler les pommiers ».
Il y a cette réplique formidable.
Il y a Kev Lutfeliske qui dit « il faut qu'on pète! »
Et l'autre qui lui répond
« j'ai pas le moral pour péter! »
C'est génial!
Moi, c'est à ce moment-là où je me dis
« mais en fait, la denrée, c'est peut-être comity,
c'est peut-être un enfant, c'est peut-être un bébé extraterrestre,
mais cut, ça sera pas ça! »
Donc, il ramène la denrée chez lui.
Non, le Bombay!
Pardon, le Bombay chez lui.
C'est le moment des retrouvailles.
Et là, Henry revient.
Ça fait des nuits et des nuits que j'attends
que tu viennes me faire la conversation
avec des bruits de dindons.
Je suis là, monsieur Radigné.
Tu parles?
Tu parles?
Vous m'avez appelé, je suis venu.
Je t'ai appelé, je t'ai appelé.
Un peu, parce qu'à ce compte-là,
Sheras, il t'appelait aussi, lui.
Vous m'avez appelé plus clairement que lui.
Maudit dieu!
On va se taper la tête.
Allez!
Mais comment on t'a appris notre langage?
En écoutant les gens de chez vous.
Tous les jours, toutes les heures, toutes les minutes.
C'est la planète Toxo.
Une toute petite planète,
qui n'est même pas sur vos cartes.
Si tu savais comme je suis content
de te revoir, mon ch'ti gars!
Moi aussi, monsieur Radigné.
C'est pas parce que je pourrais être ton grand-père
qu'il faut m'appeler monsieur.
C'est fini, les messieurs.
J'ai votre âge, monsieur Radigné.
Tu te fous de moi, l'ami?
Ma foi, non. J'ai 70 ans, comme vous.
Et lui?
Les gens qui fassent toc-toc.
Oui, les toc-toc, c'est ça.
Et oui, parce qu'on apprend que sur la planète Toxo,
tout le monde vit 200 ans.
La planète Toxo qui est à côté de la planète Puccino, d'ailleurs.
Moi, j'avais la planète Toxo
à côté de la planète Plasmos.
Mais chacun ses blagues.
Moi, ça m'a fait rigoler, parce que justement,
quand il lui dit, bah oui, nous on vit jusqu'à 200 ans,
et moi j'ai déjà 70 ans, et il me regarde,
il fait, bah oui, ça sert à rien de changer d'apparence.
Je me suis dit, mais grave!
Et bah oui,
il essaye de lui resserver un petit canon,
mais décidément...
Il veut pas, il veut pas.
En même temps, il rentre en soucoupe,
et sur le rond-point, il y a souvent les fiques.
Malheureusement, on apprend que les extraterrestres
ne rigolent jamais.
Et que la soupe au chou a semé la zizanie,
parce qu'ils sucent des cailloux, littéralement,
sur la planète Toxo.
Moi, il y a un truc qu'il m'a fait dans cette séquence,
c'est qu'il garde la soucoupe dans le garage.
Oui, il la met dans la grange.
Et il a mis le bombé sur pose aussi,
encore une fois.
Brac, brac, brac!
Ah, j'ai rayé la soucoupe!
Ah, j'ai beugé la soucoupe!
D'ailleurs, moi, il y a un truc
que j'ai trouvé mignon, c'est qu'il lui dit,
un jour, faudrait bien que j't'y paye
la soupe. Et lui, tu sais,
je voudrais bien y voir ça!
Et encore, la générosité,
la vitalité.
La générosité, il est gentil,
en plus, il lui montre son louis d'or.
Et il lui montre la photo de Francine, très important.
Ah oui, alors, la photo de Francine, ça c'est
important. Francine jeune, du coup.
Exactement, et il lui explique qu'il y a quand même
une commission d'enquête qui a été lancée
par les extraterrestres,
à propos de cette soupe qui leur procure du bonheur.
Eh ben, vous voyez,
ils sont pas au bout de l'ancien.
Eh ben, vous avez pas entendu couper la branle?
Ah ça, quand le moindre extraterrestre va aller à la fontaine,
là, je peux te garantir que ça va être
quelque chose.
Et oui, oui, oui. Et il lui dit d'ailleurs,
qu'il voudrait y revoir la Francine, et l'autre lui dit, attends,
faut pas rigoler avec ces trucs-là.
Je suis étonnée, Sarah, que t'aies pas relevé
qu'on apprend que le Martien l'a denré,
il a eu son permis de soucoupe au bout de la quatrième fois.
Ah, j'ai pensé à toi aussi.
Et il a quand même fait mieux que toi.
Alors moi, le permis de soucoupe, je l'ai toujours pas eu.
Par contre, j'attends toujours.
Moi, j'ai toujours pas mon code, si ça vous intéresse.
Non, tu l'as repassé une deuxième fois ou pas? Non, pas encore.
C'est vrai, Mickael, il a son permis, et tous les 3-4 matins,
il se dit un truc.
En même temps, Sarah, on comprend que t'aies pas le permis de s'embrasser.
Oui, c'est pas évident.
Alors du coup, qu'est-ce qu'il se passe?
La denrée repart, avec le Louis d'Or.
Et qu'il a promis de rendre.
Ça vaut combien, un Louis d'Or?
J'en ai aucune idée.
À cette époque, je pense que ça vaut peut-être pas la même chose que ce que ça vaut.
Ah bah oui, ça a dû monter le taux de Louis d'Or.
En tout cas, Cut, on est au commissariat,
et la dame un peu toc-toc, ils lui ont mis un faux monsieur policier.
Elle n'y voit rien, évidemment.
Tu sens qu'ils foutent quand même pas grand-chose au commissariat,
parce qu'ils ont quand même eu le temps.
À la gendarmerie.
Non, c'est à la gendarmerie.
Eh oui, soyons précis.
Et pendant ce temps-là, une petite soucoupe va redébarquer,
et 4 hommes en noir.
Et ils tuent tout le monde.
Trop violent.
C'est fini les conneries.
Je me suis dit, ça serait pas mal qu'il y ait la denrée cachée
dans un plan de Men in Black, tu sais,
au passage de la douane des extraterrestres
qu'il y a un petit là à denrer quelque part.
Cette blague,
elle est vraiment pour les gens qui aiment bien Men in Black.
Elle est sur une blague de niche.
On a envie de parler à tout le monde ici, donc c'est bien.
Mais oui. Et en tout cas,
ils vont déposer, on a l'impression,
un cadavre dans un linceul.
Et une jeune femme
se réveille sous le faux ciel étoilé.
Et c'est qui, Olivier?
C'est Adrien.
Et bien, c'est
la Francine, bien évidemment.
Et là, on est dans un épisode de Black Mirror,
presque, on ne fait plus son deuil, parce que ça y est,
elle est de nouveau là, si jeune,
pourtant, parce que c'est la Francine version
photo, qui a vu...
Elle va s'évanouir en se regardant dans le miroir.
Mais je peux comprendre.
Francine, pour le coup, c'est un des points
noirs, je trouve, qu'elle joue assez mal.
Elle joue pas très bien, c'est vrai.
Mais son scénario, moi je trouvais que son
traitement était plutôt...
Son visage, il est super, pour le coup, dans le film.
Mais effectivement, je trouve que son interprétation...
En tout cas, elle a faim!
Il va lui faire une petite omelette des familles,
qui a leur...
Ça m'a encore foutu la lèvre!
Et au dodo, par contre,
pas toucher le vieux, quand même.
Je voudrais t'arranger,
qu'il lui dise.
C'est pas mal.
Moi, quand on me dit ça, j'ai tendance à craquer immédiatement.
Soit quoi?
Elle répond, tu t'arrangeras bien le poireau tout seul,
c'est pas faire qu'elle lui dit.
C'est pas ça du tout, c'est moi qui l'ai inventé.
En tout cas, ce qui est arrangé, c'est son café le lendemain matin,
qui est quand même vraiment corsé.
Oui.
J'ai dû réveiller l'ordre
de la Francine, moi.
Te voilà à la
dernière mode.
Un vrai épouvantail.
Tu l'as encore, cette sale bête?
Faudra me lui filer un coup de fusée, cette charogne.
Ah, Bobo de Charogne,
le bon B est mort ou pas?
Non, il est pas mort, il est malade.
Si tu le vois, tu lui dirais que t'es une petite nièce à moi.
Oui.
Faut que j'aille à Jaligny, j'ai plus rien à mettre. Donne-moi des sous.
Je vais te couper du veu.
Donne-moi ce qu'il me faut, quand on a une femme, on la nourrit et puis on l'habille.
T'es une sale femme.
Hey!
C'est ma retraite des vieux!
La retraite des jeunes, c'est encore moins gras, mon p'tit père.
Aiglou, aiglou,
aiglou, aiglou, aiglou.
Le p'tit café, il est à quoi, Mickaël?
À l'agneau.
À l'agneau, comme moi, le matin.
Elle est bien bien forte, la petite Francine, elle veut tuer le chat et elle veut lui taxer
sa thune, quoi.
Moi, ça m'a fait marrer, j'ai bien aimé son discours parce que
elle dit qu'elle veut profiter de sa deuxième vie sans s'emmerder
à faire le lunch toute la journée.
Elle a bien raison.
Alors, ça m'a fait rire parce qu'elle lui dit
t'es vraiment à la dernière mode alors qu'elle a littéralement
une robe des années 40.
Et elle lui dit
tu ferais mieux de laver par terre plutôt que de picoler.
Tu sens qu'elle n'a plus envie
d'être maman au foyer, quoi, la Francine.
Elle a envie de changer, une nouvelle vie pour elle.
Elle veut aller en ville et une meuf en voiture
propose de la déposer.
J'ai pensé à toi, Mickaël.
En fait, c'est la cousine de ta mère
ou quoi?
Oui, ça aurait pu.
Je ne l'ai pas.
Je ne l'ai pas non plus.
Parce qu'elle a un nom à peu près similaire
à Mickaël.
Excusez-moi.
Rita l'Albatros.
C'est le nom de ta mère, Rita l'Albatros.
C'est à peu près ça.
A noter qu'à Jaligny, il y a quand même tous les services.
Au Centrebourg, il y a les
multiservices.
C'est parce que monsieur le maire développe l'économie
de la ville.
Il y a quand même la charcuterie, il y a quand même les petits commerces.
Et il y a le chic de Paris.
C'est un petit magasin de vêtements.
Moi, je trouve que Catherine la Mouette,
elle est quand même sacrément en proximité
avec la Francine.
Elle m'offresse un petit peu.
Elle va dans la cabine avec elle.
Elle va dans la cabine avec elle.
On lui mate les seins.
Et elle lui dit, putain, ils sont trop beaux tes seins.
Les miens, c'est Laurel et Hardy.
C'est vraiment
wow!
En général, on a toujours un sein
plus grand que l'autre. Et en général, c'est le sein gauche
parce qu'on a les organes, on a le cœur et tout en dessous.
Et c'est pour ça qu'en fait, ils sont un peu plus
protubérants souvent. Et nous, les couilles, c'est comment?
C'est pareil, moi j'ai le cœur
au niveau des...
Il y en a, ils ont le cœur sur la main.
Le cœur sur les couilles.
En tout cas, elle se prend un petit jean
et un petit t-shirt. Elle est un peu moulée.
Attention, on a pas un verre de jean parce que
c'est sur l'alcool.
Et quand elles vont ressortir, il y a tous les motards
qui attendent, littéralement, à la sortie.
Les blousons noirs.
Elles sont effumées de façon scandaleuse.
Mais bon, immédiatement,
il y a un petit regard love to love
avec un des mecs de la bande.
Ça a l'air d'être un bon token.
Moi, ça m'a triste pour le Glaude.
Moi, j'étais quand même soulagé.
Ça a commencé à devenir trippy.
J'avais pas vraiment envie de voir le Glaude arranger sa femme.
À un moment,
on passait du Glaude au Glaude.
On était plutôt soulagés.
Mais le Glaude, en tout cas,
il est pas très content.
D'abord, elle revient,
elle installe sa petite serviette, elle se met en maillot de bain
et elle prend un bain de soleil.
Et qu'est-ce qu'il dit, Louis de Funès, à ce moment-là?
Une réplique assez drôle, vous l'avez?
On voit les deux nichons comme si tu avais
le cul à l'air.
On voit tes deux nichons comme si tu avais
le cul à l'air.
J'ai mal noté le coup à l'air.
Je pense que c'est une erreur de frappe.
Il a pas dit cul, je pense. Il a dit coup.
C'est clair.
Surtout que j'ai noté coup, c-o-u-p, comme un coup.
Donc, ça ne veut vraiment rien dire.
Mais t'as picolé en regardant ce film.
Ça t'a donné soif, en fait.
C'est pour ça que je l'ai aimé, ce film.
Je me suis reconnue.
Ma vie, elle est belle avec de l'alcool et des copains.
Surtout, elle avoue.
Révélation.
Elle avoue qu'elle a couché avec le bon B
pendant que l'autre était à la guerre.
Pendant qu'il n'était pas réunionnais.
Qui fait pas ça?
C'est bon.
Après, à la fois, elle est un peu culottée
de lui sortir comme ça.
C'était pas très sympa.
Mais tu sens, elle dit, j'étais seule.
C'était il y a longtemps. C'était pas que je t'aimais plus.
Mais juste, on s'ennuyait.
Ce serait pas un regret qu'elle a emporté dans la tombe?
Elle a envie de tout dire.
C'est ce que m'a dit Olivier.
Et puis, je le pardonne.
Après, c'était ta maman.
Oh non.
Pas les mamans.
Non.
Parital albatros.
Parital albatros.
Après, il vaut mieux coucher avec une iramique qu'avec un allemand.
Excusez-moi, mais pour le coup...
Alors, je ne sais pas quoi faire.
Faudra couper toute la séquence.
Non, mais en tout cas,
il le prend un peu mal.
Oui.
Si tu le prends mal, je vais au bal.
Avec Catherine Lamouette.
Parital albatros.
Et là, il le prend tellement mal
qu'il charge quand même la carabine
et qu'il va chercher le bombé qui est au lit.
Il lui tient vraiment un petit. C'est dangereux.
Littéralement, il n'y a plus personne.
Le calibre que c'est.
Il ne peut pas le rater de 2 centimètres.
Il s'engueule et il finit par se réconcilier.
Il lui avoue,
j'ai arrangé la francine.
Tu as pris ta carabine toi aussi.
Tu as remboursé ton bol de café
que tu prenais dans ton lit d'ailleurs.
Ce que je trouvais assez bizarre.
Ce que je note quand même, c'est qu'il lui dit
oui, on s'ennuyait, mais il lui dit quand même
qu'ils l'ont refait un paquet de fois.
C'était pas juste une erreur.
Après, ce qui me fait marrer, c'est qu'il picole
et après, le bombé, il lui dit
il n'y avait qu'une femme dans la vie et c'était la tienne.
Mais c'est un peu émouvant.
Oui, c'est vachement émouvant.
De l'autre côté,
c'est la fête et elle embrasse
Robert le motard.
Ça s'enjaille à mort et il la ramène le lendemain matin
en moto.
Elle repasse dire au revoir.
Elle aurait pu partir direct, mais on sent
quand même qu'il y a un sujet.
C'est trop gentil le glaude là. Il lui dit qu'il lui souhaite vraiment
le bonheur et profiter de sa vie.
Parce qu'il l'aime. C'est ça le vrai amour.
C'est que quand tu laisses partir les gens,
tu leur souhaites le meilleur, tu n'es pas dans la rancœur.
Ce que tu aimes, tu leur souhaites le bonheur.
Il faut encore que j'apprenne un peu.
Moi, je leur souhaite
d'aller bien crever.
Très bien, très bien, très bien.
Léa, installe-toi sur le canapé.
C'est Julie la semaine dernière.
Cette fois-ci, c'est toi.
En tout cas,
à la dorée, reviens.
Moi, je suis perdu dans mes notes.
Il a lâché la rampe.
Il a été surclassé parce que maintenant, il est habillé tout de vert.
Tu te souviens de ça?
Ah oui, j'ai mis tout vert, première classe.
On s'y retrouve.
Il est monté en grade.
L'autre lui dit, je me serais bien passé de ma femme ressuscitée.
T'es gentil, mais la prochaine fois,
tu t'abstiens.
Le pauvre, il pensait lui faire plaisir.
La surprise,
la rampe de Louis d'Or a été multipliée.
Moi, je me suis dit qu'il y avait un Louis de Funès
pièce d'or cinématique universel.
Exactement.
Il est là, mon seigneur,
de se réveiller.
Louis d'Or.
Et il y a eu une conclusion
de la commission d'enquête, c'est que la soupe,
elle met du plaisir.
C'est le titre.
La soupe met du plaisir.
Et surtout,
les martiens veulent que Claude
vienne planter des choux
à la mode de chez nous.
C'est vrai.
Lui, il dit, je préfère vivre 10 ans sur Terre qu'au 130 là-haut.
À sucer des cailloux.
Mais clairement, il n'a pas encore
rencontré ses futurs voisins.
Ça me fait marrer, parce qu'au lieu de dire, il est dingo,
c'est il est brelo.
Mais t'es complètement brelo, l'adoré.
Je ne vais pas venir là-haut avec toi. J'adore leurs expressions.
Elles sont géniales.
Sur votre planète, on a l'air de s'emmerder gravement.
Le martien
utilise son appareil
téléphone arc-en-ciel
pour appeler OXO.
Les martiens sont prêts à donner au Claude
tout ce qu'il veut pour qu'il soit bien.
Qu'est-ce qu'il veut?
La dinasse,
son jardin,
sa maison, son copain.
Son chat, bien sûr.
Olivier, c'était pareil.
Le bébé, son mat'.
Non, mais mon chat, par contre.
Ça s'engueule, là, un peu.
Oui, il y a un peu de tension.
Il y a vraiment le contrat de Mbappé au PSG
et il y a vraiment ce que demande Claude.
C'est un peu mignon, parce qu'ils sont
un peu fâchés. L'adoré, elle est toute triste.
Oui, parce que Claude le traite de mouche à merde.
Ça me rend triste quand on traite de mouche à merde.
Il est trop sad.
Après, ils se disent qu'ils s'aiment bien
et qu'on s'aime tellement bien que ça y est,
l'adoré va s'aider et tomber dans l'alcoolisme.
C'est un mot de l'amitié.
À tous vos amis qui ont décidé d'être sobres,
insistez.
Depuis le début, il lui dit
quand tu vas commencer à boire,
tu vas monter dans l'échelle sociale.
Ne faites pas ça chez vous.
C'est pas comme ça que ça marche. En général, c'est plutôt l'inverse.
Surtout le retour
de l'adoré après le rond point de Neptune.
À mon avis, il va se prendre une contrainte de danse.
C'est sûr. En plus, on apprend que
sur Oxo, ce n'est pas bien vu d'aimer.
Mais tu sais, ici, parfois sur la Terre aussi.
Pourtant, aimer, c'est ce qu'il y a de plus beau.
Aimer, c'est monter plus haut.
Et toucher les ailes des oiseaux.
Et notamment Dorit à l'albatros.
Oh mon dieu!
C'est vrai que l'alcool, ça ne lui fait pas du bien,
parce qu'il dirait qu'elle veut faire un coup d'étain.
Oui, je vais aller les défoncer!
Doucement, doucement.
Il finit par partir en laissant son téléphone.
Il oublie son téléphone.
Il sera invisible aux yeux du bon Bessie.
Il ne l'oublie pas.
Il le laisse exprès.
Pour qu'il puisse communiquer.
Donc, c'est l'entrée
en scène
du personnage préféré de Mickaël.
Je n'en dirais rien, Mickaël.
Qu'est-ce qui se passe à ce moment-là?
Mickaël, en fait, il a une page
et il dessine un phallus sur notre ciel-mère.
Qu'est-ce qu'il a fait pour la commune?
Il va faire pour la commune.
Avec un maire comme ça,
le réverbère de Stallone, il aurait été réparé.
Moi, j'aime bien ce qu'il a écrit.
Monsieur le maire vient leur rendre une petite visine
et devinez ce qu'ils vont trop apprendre.
Épicolle, quoi, encore!
Un nouveau petit flot va devenir une ville nouvelle.
Vu la tronche des villes nouvelles
a posteriori.
Il veut créer un parc de loisirs.
Il veut créer Disneyland.
L'expansion économique.
On est plus proche de la mer de sable que du Thélan de Paris.
Ça n'a pas l'air ouf.
Et surtout, c'est la fin de la tranquillité.
Il y a sans doute une petite ellipse
parce que ça avance très, très vite.
Les travaux avancent très vite.
On voit l'ellipse
parce qu'on voit la femme de Creed être enceinte.
Exactement.
Il est hardcore, monsieur le maire.
Il leur souhaite d'être morts.
Il les traite de vieux cons.
Il vient de l'électorat, deux personnes en moins.
Il y a quand même un truc, c'est qu'il va leur annoncer.
Il va chez lui, il frappe, personne ne répond.
Donc il défonce la porte.
J'ai trouvé que c'était un peu intrusif.
Surtout quand t'es maire d'une commune.
C'est même illégal.
Et surtout, il leur dit
vous verrez, quand il y aura des grillages
des gens, ils vous jetteront des cacahuètes.
C'est horrible.
C'est précisément ce qui se passe.
Je me dis que c'est un rêve.
Mais non, c'est vrai, les gens leur jettent vraiment des cacahuètes.
C'est atroce. Moi, j'étais triste.
Le maire veut les enterrer, littéralement.
Il veut construire sur leurs habitations
et ils deviennent des vrais bêtes en caisse.
Il se prend une flèche Ventoux sur le front
et il se met à pleurer.
C'est horrible.
Ça, au Carmel, il est ultra touchant.
Surtout à la fin. Il est génial.
Et donc, heureusement,
Francis pleure et il dit
au Glaude, je voudrais partir
n'importe où, mais avec toi.
Ça, c'est trop émouvant.
Et le Glaude, qui appelle
la denrée pour lui dire
écoute, peut-être que finalement,
on est prêts à partir.
Le Skip a un peu,
mais après, il y a le Tokiwoki qui apparaît.
Skip peut se comprendre.
Le Glaude a pété un câble.
Moi, je me suis dit, ça se trouve, le Glaude est sous craque depuis le début.
Moi, j'ai eu hyper peur parce que le Tokiwoki
il met un peu de temps à apparaître et là,
je me suis dit, oh mon dieu, en fait, la fin du film...
Il a pris un platan en repartant
avec la soucoupe.
Le Skip y colle, moi, c'est ma théorie
pour la dernière image du film.
C'est jamais sur la planète.
Je me suis dit qu'on allait nous laisser penser
peut-être que le Glaude avait tout inventé.
Ça m'aurait brisé le cœur.
Je te dis que le Glaude était sous craque depuis le début
dans une ruelle avec Herbert.
Je n'y ai pas pensé une seule seconde.
Ça m'aurait foutu dans.
Ça m'aurait foutu en l'air.
Il y avait une autre version où le Glaude avait tout imaginé
et en fait, il allait tuer
la Bombay et se suicider.
Trop bien.
Oh mon dieu.
Ou alors, il allait provoquer un combat contre Drago.
Avant de partir, il va envoyer un petit recommandé
à la Francine.
Il va lui donner ses sous et dans les sous,
il met une petite enveloppe et il dit
surtout, tu gardes bien pour toi, tu montes pas aux garçons
parce que les garçons, ils sont méchants.
Il faut expliquer, c'est que la Francine,
elle veut vivre en ville,
elle va à Paris.
Et elle bosse la Francine.
Elle veut à Paris, elle veut une nouvelle vie,
elle veut être libre et en fait, elle se fait exploiter.
Elle est serveuse
et elle a l'air d'en chier pas mal.
Et elle va pleurer sur la lettre du Glaude
qui nous émouverait.
C'est ça l'amour.
Envoyez des caisses d'argent à votre ex.
Je suis doublement pas prête.
Il lui dit, moi j'en ai pas besoin
où je vais, mais toi,
dans ton monde, tu en auras besoin.
Il lui enlève une bonne épine du pied à la Francine.
Alors là, il y a
la denrée qui revient avec sa sous-coupe.
Je vous donne juste une anecdote, c'est que
la sous-coupe, elle a été réalisée
par une classe
de sélecteurs.
Par un monsieur qui s'appelle Guy
Délécluse et ce monsieur,
il était responsable de la conception de la planète Krypton
dans le Superman de Richard Donner.
Il y a eu 4 mois de travail
pour environ
5 minutes à l'écran.
C'est mieux que l'inverse.
C'est mieux que 5 minutes de travail
pour 4 mois d'appareil sur l'écran.
Ça aurait été long.
On n'a pas beaucoup aimé ce film.
Ça c'est Battleship.
Qu'est-ce qu'il se passe à la fin?
Déjà la denrée, elle fait n'importe quoi.
Je pense qu'elle est déjà bourrée.
Elle fait n'importe quoi sur les commandes de sa sous-coupe.
Surtout, il y a une autre
sous-coupe qui vient récupérer
leur petit bout de jardin.
Leur petit hameau.
Franchement, je suis trop émue.
Ils sont tous les 3 en train de picoler dans la joie et dans la bonne.
Moi j'avais envie de vous appeler
et qu'on picole ensemble et qu'on refasse le monde.
Et qu'on pète.
Et qu'on pète à la vie.
Cette vie qui s'offre à nous, pleine d'amour finalement.
Si vous voulez, mais ça va puer.
Franchement, c'est comme vous voulez.
Et c'est ça que j'ai fait en quatrième.
C'était dire oui à la vie.
Ils avaient rien compris.
Ils n'étaient pas matures comme toi.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose d'autre à dire
sur l'épée, la soupe,
le chou?
Au début, j'ai cru l'épée.
L'épée de Damoclès.
On peut dire que c'est un film de cap et d'épée.
C'est vrai.
C'était notre avis.
Parce qu'il y a zéro cap.
Ça ne va pas.
On compte la valide.
C'était notre avis sur la soupe au chou.
C'est l'heure d'un
second avis.
Je n'ai que faire de votre opinion.
N'insistez pas, c'est inutile.
Vous savez, les avis, c'est comme les trous du cul.
Tout le monde en a un.
Alors, j'ai neuf commentaires.
La soupe au chou, 3,3 de moyenne.
C'est moins que le clip.
J'en ai rien compris.
Je rappelle que c'était 4,4 de moyenne.
Un truc comme ça pour Gran Torino.
On ne peut pas faire confiance aux gens.
On commence avec un zéro étoile.
On peut comprendre sa déception.
Lorsque j'allais voir ce film,
je m'attendais à un fermier
qui rencontre un extraterrestre qui adore la soupe au chou.
Au lieu de ça, j'ai eu un idiot
qui pète sans arrêt.
Ensuite, on a un visiteur.
Lui, au contraire, ça l'enthousiasme.
Il fait péter dehors le soir pour faire apparaître un extraterrestre.
C'est génial.
C'est vrai.
Il n'en a pas rêvé.
Il n'aurait pas encore fait un remake
de la soupe au chou.
Ou une suite, pourquoi pas.
Ensuite, il y a Henry Jones Jr. qui dit
une comédie drôle et vraiment culte.
Probablement la meilleure de De Funès.
Quand les américains avaient Star Wars,
nous les français avions la soupe au chou.
Et il fallait bien s'en contenter.
Ensuite, on a un visiteur
qui dit
ce film et Orange Mécanique
se font la guerre dans ma tête pour être
mon film préféré.
Moi aussi, c'est vrai que j'ai vu
quand même pas mal d'hommages.
Même en termes de transposition, il y a vraiment 2001, l'Odyssée de l'espace
et la soupe au chou.
D'ailleurs, il me fait une alternative
avec le gros bloc de lits.
Vous allez adorer à côté.
Ensuite, il y a Grouchy qui dit film culte.
Malheureusement, l'avant-dernier avec De Funès.
Ce qui est dommage pour l'avenir du film,
c'est qu'il n'y a pas de suite.
On voudrait bien savoir comment va s'organiser la vie
des deux paysans sur la planète Oxo.
Non, on ne veut pas savoir.
Il n'y contre-attaque.
Ensuite, un visiteur. Lui, il pense que les films
appartiennent aux acteurs.
Très bon film. Et ceux qui ont mis zéro étoile,
ils n'ont qu'à regarder un film
à Christian Clavier pour voir que c'est qu'une daube.
Tous les films à clavier
sont nazes.
Quelle violence. Les films à clavier,
peut-être qu'ils parlent des films avec des touches et des lettres.
C'est possible. Ensuite, il y a
Henri Joël M. Lui, il a fait une google trad,
donc on ne comprend rien. Il dit
La soupe au chou, un bon film, comédie culte,
et revoir. Comment Louis de Funès
rencontre le extraterrestre. Mais c'est voir
pas tout du jour. Deux paysans
retraites sont très drôles. Le extraterrestre, son tôt,
le gentil, etc.
Je suis d'accord. Je suis entièrement d'accord avec lui.
Bon, il fallait quand même que je vous
lise la critique de fan de coach.
C'est un peu mes deux passions qui
sont réunies.
Peut-être que tu vas exploser à la fin.
Moi, je pense qu'il va péter de plaisir.
Alors, ça commence,
devinez, par... La soupe au chou.
La soupe au chou,
un classique de la comédie française devenue culte
et il y a de quoi. Vraiment une
comédie décalée par son histoire et ses personnages
qui sont tout simplement hilarants à suivre.
Que ça soit le glaude ou le bombé,
avec leur manière, leur langage un peu ch'ti,
ou l'extraterrestre, l'adoré,
qui est vraiment...
Excellent.
C'est vraiment énorme.
Et tout aussi hilarant avec ses gestes.
C'est bleu bleu bleu sa façon de parler.
C'est bleu bleu bleu.
C'est un régal à voir tout ça.
C'est vraiment marqué ça.
C'est bleu bleu bleu.
Je vous montre.
Enfin, c'est un régal à voir tout ça.
Un, le scénario a beau être totalement décalé
et loufoque, on le regarde avec un grand plaisir
car ça fonctionne à merveille leur délire.
Car il faut avouer que
péter pour faire venir un extraterrestre,
il fallait l'inventer.
Mais c'est tellement à voir
et puis on aurait pu le culot de la faire
ce genre d'histoire décalée dans les comédies
d'aujourd'hui. Et c'est ça qui est génial
dans ce film. Puis je sais pas,
tout est culte dans ce film.
Que ce soit les personnages, les dialogues savoureux,
les répliques cultes, les situations qui sont
tout autant cultes.
Donc voilà!
C'est un tout cette comédie qui a un vrai délice.
Et cette comédie est culte car
il y a irrésistible et unique Louis de Funès.
Enfin bon, il est vraiment excellent
et hilarant comme d'habitude.
Et forme un bon duo avec Jean Carmet,
qui est aussi vraiment marrant.
Ainsi que Jacques Villerey qui est juste
énorme et irrésistible.
Et pour finir, la musique est comme le film,
culte.
Voilà!
Un classique avec de Funès qui est devenu culte.
Moi cette comédie c'est mon enfance.
Petite indication sur l'âge de Van de Kooch
peut-être.
Cette comédie c'est son enfance.
Tu peux la voir après.
Et je m'en lasse pas, il rigole toujours autant.
Une comédie comme on n'en fait plus.
Elle est tellement unique en son genre.
Cinq étoiles.
J'en ai un dernier.
Là c'est un commentaire sérieux
de Uchroniker qui dit la soupe aux choux.
Certes,
elle n'est pas toujours à la hauteur du roman.
Certes, il y a des scènes bien bâclées.
Certes, un peu me fait rire.
Oui, il y a aussi un côté grotesque.
Le maire de Jaligny
avec un accent marseillais pour faire plus province.
Jean Carmet avec
un accordéon en playbag bien raté
et de funès qui a parfois
du mal à incarner un vieux bounoum
bourbonné. Carmet, lui,
y incarne bien son personnage. Cet univers,
c'est le sien. Un mythe fallait, il venait
souvent boire le canon dans l'allié avec
Odiard, André Pouce et Brassens.
Je comprends bien ce que veulent dire ceux
qui, à l'inverse de moi, ont poussé les étoiles
dans l'autre sens. La soupe aux choux
est malgré tout devenue un monument. C'est un succès
populaire comme l'ont été récemment les ch'tis.
Il fait partie du patrimoine. C'est aussi
un hymne à ce vieux monde rural
qui disparaissait à la fin des années 80.
Un dernier hommage à la cour de ferme
avec son puits et son
tilleul. Avant que le bulldozer
ne vienne y mettre fin pour nous
faire un joli monde de béton, de bitume,
de parc de loisirs, de zones
commerciales, de pavillons en carton-pâte
peuplés de nains de jardin. L'expansion
économique, monsieur Cheras.
L'expansion économique.
Derrière les apparences bébêtes
que l'on peut justement déplorer,
le message est bouleversant. C'est un film parfois touchant
sur ceux qui s'en vont avec une
culture millénaire et des savoir-faire dont plus
personne ne veut, sauf les martiens.
Un film sur la transmission, la filiation.
Cinq étoiles.
Je suis d'accord avec lui.
C'était un beau commentaire.
C'était émouvant. Les claps
dans la musique sont incroyables.
C'était très émouvant.
Alors, on ne va pas piocher
puisque la semaine prochaine,
on se retrouve pour la surprise
de Noël.
Les fêtes de la nativité.
Du petit Jésus. Et la bonne nouvelle, c'est que ce sera
plus Crit 2.
Mais c'est hyper gratuit.
C'est déroulant.
Surtout, vous inquiétez pas, j'ai d'autres
lubies. Top Gun 2, par exemple.
Ou l'incroyable Voyage.
Oui, l'incroyable Voyage aussi.
Alors, vous pouvez nous retrouver
pour une surprise de Noël
la semaine prochaine, avec un vrai épisode.
Attention, c'est le film qui sera surpris.
Vous pouvez nous faire un petit cadeau de Noël
en nous soutenant via le uTip.
Non, ce ne sera pas
un vrai épisode à Noël, ce sera juste un
concours de paix.
N'hésitez pas à
nous envoyer vos meilleures paix.
Sur les réseaux sociaux.
Je pense qu'il y a des auditeurs qui vont le prendre au pied de la lettre.
Oui, non, nous on va le prouver.
Et puis,
on va mettre
une petite chanson
en fin d'épisode.
Alors, c'est une chanson
en hommage à Greg.
Eh oui, c'est Greg qui nous l'a fait découvrir.
Et c'est de là que viennent notamment les Massives.
Le big up à tous les Massives.
Donc, on vous laisse avec
ce grand morceau.
Yes!
Alors, on va essayer de mettre celle-là sur vidéo. On va voir un petit peu
ce que ça donne.
Un Redeem qu'occupe très peu de gens d'exploiter
pour faire des chansons. Personne d'ailleurs,
je crois. Écoute ça.
Yes!
La soupe au chou!
Hey Massive!
Message de paix!
Un message de paix à ceux qui veulent profiter
de la vie qu'on a et de ces si belles années.
Regarde ce qui passe, tous différents,
c'est un paix, tous du même espace, militons
pour le protéger. On ne veut pas de race,
des racines bien plantées, que tout le monde fasse
la paix. Avec son entourage
étranger ou français, je donne aux ordures
les préjugés. Un message
de paix à ceux qui veulent profiter
de la vie qu'on a et de ces si belles années.
Regarde ce qui passe, tous différents, c'est un paix,
tous du même espace, militons pour le protéger.
On ne veut pas de race, des racines
bien plantées, que tout le monde fasse
la paix. Avec son entourage
étranger ou français, je donne aux ordures
les préjugés. Tous frères
unis dans la galère, frères
vraiment le sein de nous. Tous frères
combattons la misère,
fiers de former un tout.
Tous frères, abattons les frontières
et bienvenue chez nous.
Même si tu n'es pas de la
terre, t'en fais pas, on s'en
fout. Respect!
Respect!
Et
amour!
Que
cela
dure
toujours!
Un message
de paix à ceux qui veulent profiter
de la vie qu'on a et de ces si belles années.
Regarde ce qui passe, tous différents,
c'est un paix, tous du même espace, militons
pour le protéger. On ne veut pas de race,
des racines bien plantées, que tout le monde fasse
la paix. Avec son entourage
étranger ou français, jetons aux ordures
les préjugés. Un message de
paix à ceux qui veulent profiter de la vie
qu'on a et de ces si belles années. Regarde
ce qui passe, tous différents, c'est un paix,
tous du même espace, militons pour le protéger.
On ne veut pas de race, des racines bien
plantées, que tout le monde fasse la
paix. Avec son entourage étranger
ou français, jetons aux ordures les préjugés.
Un message de paix à ceux
qui veulent profiter de la vie qu'on a
et de ces si belles années. Regarde ce qui passe,
tous différents, c'est un paix, tous du même
espace, militons pour le protéger.
On ne veut pas de race, des racines bien plantées,
que tout le monde fasse la paix.
Avec son entourage étranger ou français,
jetons aux ordures les préjugés.
Si on sait cesser
ces guerres impitoyables,
qu'on arrête
de chercher des coupables.
Pour rendre notre vie
bien plus belle qu'elle ne l'est, est-ce que ce n'est
pas fort? Mais d'abord, d'abord,
sur Terre, une telle diversité, pour l'amour
devient plus des coupables.
Un message de paix à ceux qui veulent profiter.
Voilà!
